# J.MacCormick 改变未来的九大算法
### 第三章 Page Rank——让谷歌腾飞的技术
### 第四章 公钥加密——用明信片传输秘密
### 第五章 纠错码——自纠正的错误
### 第七章 数据压缩——有益无害
### 第八章 数据库——追求一致性的征程
### 第九章 数字签名——这个软件究竟由谁编写

# 第三章 Page Rank

> 鸣谢David Xing <

## 什么是Page Rank？
### 搜索引擎搜索后显示数据（网页链接）的先后排名次序的算法
## 超链接把戏
### 根据链接到该网站的其他网站的数量来评分，数量多则评分高，更靠前。
_问题：如果外方因素有意/恶意链接网站会影响评分真实性_
## 权重把戏
### 依旧根据链接到该网站的其他网站链接统计来评分，但是每个在第一层被视为链接的网站应在此追究其所拥有的其他链接并计算在内直到一个网站没有被其他任何网站链接才停止。可以用tree模型代替。评分系统改为计算叶节点总和。
_问题：如果两个网站相互链接后各自的评分（权重）会无限向上刷。（循环）_
## 随机访问着把戏
### 在超链接和权重把戏的基础上，加入随机访问的元素。视为开始访问一个随机网站，并点开其中的超链接重复动作，但是点击超链接的时候存在一定概率随机访问另一个网站（视为现实中对该系列网站厌倦而换网站的情况）。通过增加随机样本的数目来提高模拟精度。

#第四章 公钥加密（对称加密）

> 鸣谢Helen Bai <

## 基本原理：
### A有密钥X，B有密钥Y。A给B传输文件用公钥加密，俩人先确定两个公开的公钥（M，大素数和N，其本原根）。然后通过欧拉公式和钟算A和B分别用自己的密钥与M、N混合算出各自的PPN，然后把各自的PPN给对方，让对方用对方自己的密钥解开PPN查看文件。

## 缺点
### 通常在消息发送方需要加密大量数据时使用。
## 优点
### 可以作为身份认证，而且密钥发送方式比较简单安全。
### 常见的公开密钥加密算法有RSA，DSA，ECA等。

# 第五章 纠错码

> 鸣谢Charlie Hai <

## 什么是纠错码？
### 计算机自我纠正数据传输过程中存在的数据丢失/错误的情况
## 重复把戏
### 重复发送信息来降低错误概率
_问题：占有空间过大，传送大文件时浪费资源过多。_
## 冗余把戏
### 将发送的数据通过一定规则转码（从简到繁），发送方和接收方遵循相同的编码/解码规则，所以接收方在接收到被转码后的信息可以解码成原本的信息。
> i.e.汉明码 <
## 校验和把戏
### 在传输信息过程中要先判断是否有信息传输错误，之后再进行纠错才能减少在无意义的地方浪费资源。校验和把戏是在信息传输过程中将数据中每一位相加后取个位的值放在传输数据的最后一位传输，在接收方接收到信息后便可通过累加前面n-1个数据与最后一位数据判断是否相同来判断是否存在数据丢失/错误的情况。
_问题：只可以判断一个错误，出现两个以上错误时会有问题。且无法定位错误的位置。_
## 定位把戏
### 将数据存放在4*n的矩阵里并依次算成每列和每行的校验和加入，最终将被扩大一圈（5*n+1)的矩阵重新转码会一串字符传输，接收方解码时会重新将数据转成5*n+1的矩阵按照4*n部分内容计算机校验和与最外圈的原本各行各列的校验和结果对比，如果有不同便可以通过行列出错的位置直接定位数据错误的位置并修改。

# 第七章 数据压缩

> 鸣谢 David Xiong <

## 无损压缩
### 将一个数据文件压缩为其原始体积的一下部分，然后将其解压为和之前一样的数据。
> AAAAAAABCBCBCBCDDDDDDDDD => 7A4BC9D <
## 同前把戏
### 当数据有出现与之前数据重复的时候，将数据转为“back”“前面重复数据的位置”“copy”“数据重复的位数”
> ABCDEFBCEDF => ABCDEFB1C5 <
## 更短符号把戏
### 将重复的出现的较长的符号按照一定规则转换成较短的符号压缩。
> a:1234
a:45
1234123445123445=》aabab <
## 有损压缩
### 有损压缩是利用了人类对图像或声波中的某些频率成分不敏感的特性，允许压缩过程中损失一定的信息；虽然不能完全恢复原始数据，但是所损失的部分对理解原始图像的影响缩小，却换来了大得多的压缩比。
有损压缩广泛应用于语音，图像和视频数据的压缩。

# 第八章 数据库
 
> 鸣谢Jerry Hao <

## 事务与待办事项列表把戏
### 待办事项列表把戏相当于一种存档，在计算运行进程之前提前将即将进行的进程全流程出存在待办事项列表里。当计算机进程到中途保存的时候，计算机可以选测重新读取待办事项列表把戏来重新运行进程。
## 复制数据库的预备提交把戏
## 虚表把戏
### 尽管所有的数据库信息都能存储在一个固定大小的表中，数据库能在需要时生成新的临时表。当数据在回答对数据库的查询并且需要虚表时就会创建它们，并立即删除它们。
## 关系数据库
### 一个将其所有数据都储存在我们之前用过的互联表中的数据库。
### 关系数据库的定义使关系数据库中每个表格（有时被称为一个关系）包含用列表示的一个或更多的数据种类。 每行包含一个唯一的数据实体，这些数据是被列定义的种类。然后有key, foreign key, primary key, unique key, shared key等元素链接另一个关系数据表，在查找数据的时候可以直接将原表的数据链接到这个关系数据表来直接搜索数据。
## 死锁
### 是指两个或两个以上的进程在执行过程中，由于竞争资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。此时称系统处于死锁状态或系统产生了死锁，这些永远在互相等待的进程称为死锁进程。

# 第九章 数字签名（私钥加密/非对称加密）

> 鸣谢Hanbo Guo <

## 原文——>通过Hash算法算出一个摘要用发送者的私钥加密形成数字签名，通过internet将数字签名发送给接收着，使用发送者公钥解密出摘要1.
## 原文——>讲原文用Hash算法计算出一个摘要2.
## 比较摘要1和摘要2是否相同。

## 数字签名：
### 个人都有一对“钥匙”（数字身份），其中一个只有她/他本人知道（密钥），另一个公开的（公钥）。签名的时候用密钥，验证签名的时候用公钥。又因为任何人都可以落款声称她/他就是你，因此公钥必须向接受者信任的人（身份认证机构）来注册。注册后身份认证机构给你发一数字证书。对文件签名后，你把此数字证书连同文件及签名一起发给接受者，接受者向身份认证机构求证是否真地是用你的密钥签发的文件。

